이번생은 처음이라 12회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
키스는 그렇게 하는 게 아니에요
알겠다구요. 제가 잘 못했어요
네. 그러니까요.
키스는...
이렇게 하는 겁니다
이제 좀 아시겠습니까?
아니면...
더 아셔야겠습니까?
더 알래요
지호씨?
전화, 전화 오는데요
지호... 지호씨?
전화가...
네
어, 엄마. 왜, 뭐?
왜는? 어디서 뭐하노 둘이?
와 안 들어오노?
어디기는? 바닷가지
바다에서 뭐하겠노?
바다에서 바다보지
어, 알았다. 갈게.
응
들어갈까요?
네
근데 어머니께 너무 화내신 거 아닙니까?
제가요? 제가 언제 화를...
아, 원래 사투리 쓰면
목소리가 좀 커져서
옛날에 대학때도
엄마랑 통화하면
애들이 막 왜 화내냐고 막 그랬거든요
하긴, 그럴 수도 있겠네요
제가 오늘 경험해본바로는
여기서는 평음을 격음이나
경음으로 바꿔서 말하시더라구요
예를 들면
한달을 한다루
해버린다를 해뿐다루
그걸 그새 또 분석하셨어요?
네
뭘 알아들어야 김장을 하니까요
아, 그리고 이쁘다는
이삐다로 표현하시더라구요
그건 언제 또...
왜? 아줌마들이 서울 남자라고
예쁘다고 놀렸어요?
아니요. 저 말고, 지호씨
저한테 지호씨 이삐냐고 물어보시길래
가시죠. 또 전화하시겠습니다
뭐야?
왜 문장을 끝을 안 해?
그럼 가보겠습니다.
그리고 잘 먹겠습니다
아, 그래.
항상 그... 차조심, 사람조심, 전쟁 조심
혹시라도 뭔일 생기면
바로 내려와야 된다, 바로!
전쟁나면
서울이 제일 일빠다인기라 일빠다
거기서 꾸물적 거리지 말고 바로...
어여, 어여 가라. 어여.
내일 출근해야지
어, 이집 사우. 어디 가노?
아, 예. 이제 가봐야 해서요
아우, 마, 고만 들어가소. 아들 바쁘다
니만 바쁘나? 내도 바쁘다
갈라면 이거 한잔 받아먹고 가라.
안 그러면 못 간다
아니오, 아닙니다. 저는 이제 그만
마셔야 할 것 같습니다
아이고야, 니가 지금 어른
술잔을 거부하는기가?
아...
자, 됐나?
아니, 내가 언제 니 먹으라캤나?
아재, 니 딱 한번만 더
우리 신랑 괴롭히래이
아재 사우 내려오면
내가 고마 확!
술독에 담가뿐다. 알았나?
내가 뭘 그리 괴롭혔다고?
아, 들어가소 빨리
간다.
-가보겠습니다 -들어가라.
조심이 제일이다.
데려다주고 올게
-다녀올게요. -갔다온나
들어가라
어
또리아재 오랜간만에
누나한테 한방 먹었네
왜? 저번에도 이런 일 있었어?
어.
옛날에 누나가 돌보던 동네에
떠돌이 개 한마리가 있었거든
근데 그 아재가 복날에
잡아먹는다고 델고 가버렸어
뭐? 설마... 보신탕?
어, 바로 그거지
그래서? 어떻게 됐는데?
우째 되기는?
그래갖고 누나가 그 집 경운기 끌고 가가
부둣가앞에서 시동을 딱 걸었지
개 살려서 안 보내면
경운기 수장시켜 버린다고
언니, 대박!
니는 와 다 지나간 얘기를...
우리 누나가 한번 마음
준거는 고만 끝까지 간다
인자 평생 발목 잡혔습니다, 매형
앞에 보고 운전해라, 이 새끼야
알았다
고마워. 몸 조심하고.
들어가라
어, 조심히 들어가십시오. 매형
네, 들어가세요
-그럼... -간다
이제 우리 아가야도 가볼까요?
와?
언니랑 아주버님 좀 이상해서
뭐가?
너무... 풋풋해
신혼인데 당연히 풋풋하지
아니, 신혼의 풋풋함 그런 거 말고
오빠랑 나랑 썸탈 때 그런 분위기?
뭐라노? 부부사이에 뭔 썸?
아, 가자. 가자. 춥다
부부 사이에 저런 표정이
나올 리가 없는데
저는 여기. 뒤쪽이시죠?
네
저기네요
저, 옆 좌석분께
바꿔달라고 말해볼까요, 자리?
아니오. 그냥 앉는 게 나을 것 같습니다
자리 바꿔달라는 것도 다른 사람한텐
실례일 수 있겠더라구요
별거 아닌 것 같아도 거절하기
힘든 부탁을 하는 거니까
네. 생각해보니까 그렇네요
내 유년기를 채웠던 드라마와 영화들에서
키스는 언제나 해피엔딩의 상징이었다
하지만
키스가 엔딩이어야 했던 이유를
이제 알았다
진짜는 그 이후에 시작되니까
그리고 사람들은
진짜를 보고 싶어하지 않으니까
진짜는 아주 아플 수도
어두울 수도 있으니까
키스도 결혼도
현실에선 해피엔딩이 아니다
저 남자와 나의 드라마는
이제 겨우 시작되었을 뿐
그리고
나의 욕망도
이제 겨우 시작일뿐
큰일났네
내 안의 모든 연애세포가
깨어나버렸다
안녕하십니까
안녕하세요!
아이구, 이 새벽에 어딜?
아, 집에 좀 다녀오느라구요
아, 예. 들어가세요
-수고하십시오. -수고하세요
잘 있었어?
그래도 금방 왔지?
주무시고 오실 걸 그랬나요?
간만에 집에 가셨는데
아니요, 출근해야죠.
복남이가 주말 타임으로 바꿔준 건데
그래도 몇 시간이라도
눈 좀 붙이시게 얼른 주무세요
네
김장
즐거웠습니다
바다여행도
네, 저두요
먼저 들어가세요
아니에요, 먼저 들어가세요
아니요, 그래도 들어가시는 거 보고
그럼...
그러고 보니까
같이 제대로 찍은 사진이 하나도 없네
주무세요?
아니요... 아직
저 여쭤볼 게 있는데
아, 왜 그랬어? 왜 물어봐?
아줌마들이 저... 이삐냐고 물었을 때
뭐라고... 하셨어요?
이삐다고 했습니다
같이 잤음 좋겠다
한 침대에서
뭐야? 왜 이래 나?
쓰레기
나 출근할게, 국 데워먹어
자
어디 가?
동물원
"동물원 가요" 해야지
동물원 가요
감사합니다.
"감사합니다" 해
감사합니다
차 왔다
-선생님 안녕하세요 -안녕하세요
잘 갔다 와
선생님 말 잘 듣고
유진아
잘 갔다와. 잘 놀아야 돼
어.
가고 있어?
응. 버스 탔어
오늘 오전 근무지?
어
이따 어디로 갈까?
7시 연극이니까 그때 대학로에서 보자
그래, 이따 봐
랑아
어?
사랑해
어, 나도
응
편하기는 개뿔
취향은 또 왜 이래?
한결같이
참
아유
오케이
불편해서 어떻게 입고 다녔어요?
뭐 반은 벗고 반은 입고 다녔죠
이상하게 겨드랑이
부분이 항상 불편하더라구요
고객님 가슴 형태가
남들이랑 달라서 그래요
아, 그래요?
네. 얼굴 생김새가 제각각이듯이
가슴 모양도 사람마다 다 달라요
사이즈도 그렇고 볼륨 위치도 그렇고
가슴이 좁냐 넓으냐도
조금씩 다 다른데
사람들은 그걸 잘 몰라요
그냥 기성복에 사이즈만 맞으면
구겨넣어 버리니
불편할 수 밖에 없죠
맞추러 오는 분들이 꽤 있나봐요
아, 네
결혼하고 부업삼아 하는 건데
어떻게 알고 찾아오시네요
그러게
자료가 꽤 많으시네요
저
이 자료들을 데이터화해서
가슴 모양에 따른 유형을
만들어보시면 어떨까요?
데이터요?
네, 뭐
예를 들면,
새 가슴형, 납작형, 처진형
뭐 이렇게 다양한 유형을 만들어서
그 유형에 맞는 속옷을
바로 추천해주는 거죠
그러면 이렇게 오지 않아도
온라인상으로 유형을 선택해서
바로 구매로 이어질 수 있잖아요
전 그런 건 좀 잘 몰라서
그냥 결혼적에 배운 기술
썩히기 아깝고
이렇게 사람들이랑 얘기하면서
한땀한땀 만드는 게 좋아서
그래서 하는 거에요
제가 너무 속물 같았네요.
부끄럽게
아니에요
좋은 말씀 해주신 건데
제가 장사에는 영 소질이
없어서 그렇죠 뭐
아, 얼마에요?
네, 25만원이요
세희님?
잠시 잠들었네요
주말에 왠일이세요, 회사에?
아, 안마를 좀 받으러 나왔습니다
아, 어제 감장하러 다녀오셨죠. 지호집에
네
이게 아무래도 파스로 해결될
부분이 아닌 것 같아서
근데 원석님은 주말에 왠일로 회사에?
아, 마사지?
아니오, 아니오. 저는 데이트하러 나왔다가
일 때문에 잠깐 들렀어요
응, 네.
그럼 즐데이트
네
저기
세희님
세희님은 지호 많이 사랑하시죠?
아, 그게...
아니요, 제가 괜한 질문을 했습니다
그럼, 즐마사지요
커피 한 잔
하시겠습니까?
결혼이 잘 안 풀리십니까?
모르겠어요
이게 결혼이 안 풀리는 건지
아님 연애가 안 풀리는건지
것도 아니면 사랑이 안 풀리는 건지
싸움이 잦아지시나 보네요
싸우는 건 원래 자주 싸웠어요
대로변에서 소리지르고 싸운 적도 있고
식당에서 막 생갈비 집어던진 적도 있고
7년동안 거의 뭐 격투기 선수처럼 싸웠어요
근데 지금은...
지금은 저희가 어떤지 아세요?
안 싸워요
서로 한참 뭔가 생각이
다르다는 걸 아는데도
근데도 안 싸워요
싸우면...
돌이킬 수 없을까봐
맞아요
사실
지호씨랑 저랑은 서로 사랑해서
결혼한 건 아니었습니다
그냥 모든 게 잘 맞아떨어져서
결혼을 했습니다
불편한 게 없어서
같이 살기로
근데 그러고 나니까...
감정이 생겼나요?
네
내 자신으로 오롯이 편안해지니까
마음에도 공간이 생긴다는 걸
이 결혼을 통해 깨달았습니다
역시 사랑이랑 결혼은 다른 문젠가 보네요
꼭 그런 명제라기보다는
서로 솔직해질 필요가 있다는 거죠
어차피 인간은 자기
자신을 위하는 동물입니다.
그리고 결혼은 그 욕망이 가장
극명하게 드러나는 제도 중 하나구요
욕망이요?
세희님
저는 사실 그런 거 없어요
저는 그냥 랑이가 웃는 걸 보는 게 좋고
제가 랑이를 행복하게 해주고 싶고
그리고 무엇보다
랑이 없으면 저 안돼요.
전 못살아요
그런 거 서로 다 아는데
뭘 더 솔직해요?
나는... 니가 웃는 걸 보는 게 좋다
내가 널 행복하게 해주고 싶다
나는 니가 없어면 안된다
지금 말씀하신 문장들의 주어가
모두다 원석님 자신이네요
상대방이 주어인 경우는 없군요
그럼 데이트 잘하십시오
근데
요즘 친구들은 주로 뭘 합니까?
데이트할 때
왜 이래?
더러워
테이블이 너무 더러워
어디 갔다와?
어, 브라자 맞추고 왔어
아, 그때 말한 그 맞춤?
신기하네.
나도 한번 해볼까?
비싸지, 근데?
어, 개비싸
야, 너 가슴 좀 내놔봐라
뭐?
뭘 내놔?
온라인 사업?
응
사람들이 직접 자기 가슴 유형을
확인할 수 있는 방법만 구축해 놓으면
맞춤 속옷도 대중화 할 수 있을 것 같거든.
안 그래?
그치.
안될 건 없지
근데 그걸 니가 직접 하게?
그걸 내가 어떻게 해?
회사 다녀야지
그냥 재밌을 것 같아서
취미 삼아 해보려고
그 디자이너 분 드려도 되고
그냥 니가 직접 한번 해보지
너 전부터 니 사업 하고 싶어했잖아
이번 기회에 그냥 한번 해보는 건 어때?
야, 그 좋은 회사를
내가 어떻게 관두냐?
그지 같아도 업계 최고 연봉인데
그리고 너도 알다시피
내 인생이 내것만은 아니잖아
나는...
이 언니는
너네하고 사정이 달라요
미안해
나는 그냥...
니가 그 얘기하는 데
눈이 너무 반짝거려서...
그래서
내 눈이 반짝거렸어?
응
마치 너가 집주인 얘기할 때처럼
반짝반짝 그러디?
왜 불똥이 또 글로 튀어?
나 진짜 진지하게 궁금한 게 있는데
안 하고 싶어, 집주인이랑?
뭘 해?
왜? 좋아하는 남자잖아
한집에 그러고 사는 데
몸이 막
괜찮아?
옆방에 있는데
안 달아올라?
안 달아올라.
뭘 달아올라? 안 그래. 무슨...
얘는 참...
그래? 신기하다
모솔이여서 그런가?
아예 아무것도 몰라서?
그래도 조심해, 지호.
같이 살 생각 아니면
스킨십 같은 거 아예 하지도 말고
왜?
왜긴?
너 나 대학때 첫 남친 기억 안나?
아
그 6개월 동안 손만 잡고 다녔던?
그래
나 그때 우울증 걸렸잖아.
진도를 하도 안 빼서
그러니까 끝까지 갈 생각 아니면
아예 시작도 하지 마. 스킨십
원래 첫 욕정이 가장 무서운 법이야.
특히 너같은 모솔한테는
판도라의 상자를 여는 거라고
알간?
그렇다
나는 이 계약 결혼에서
아주 중요한 사실을 간과하고 있었다
나는 여중 여고를 나와
대학 시절 연애 한번 못해본
모태솔로라는 사실
그런 내가
좋아하는 남자와 한 집에 살게 되다니
야, 시작했다
대박
역시 대박!
것도 내 판도라의 상자를 연 남자와
그렇게 잘해?
처음하는 거 아냐?
야, 원래 초짜들이 더 무서운거야
뭘 모르니까
그니까
진짜 초짜가 무섭다
아, 하루에도 진짜 키스 생각만
몇번을 하는 거야
이 모솔아!
머리 아프세요?
아니에요
근데 여기 어쩐 일...
아, 잠시 회사 들렀다가
와봤습니다
지호씨 마칠 시간 된 것 같아서
주말인데, 뭐 하고 싶은 거 없으세요?
하고 싶은 거요?
하고 싶은 거...
네
뭐 하고 싶은 거 있으세요?
아니요, 없어요 그런 거
없습니다. 저는 그런 거!
그럼 제가 하고 싶은 거 하러 가실래요?
저거 보러 갈까요?
네
그래서 고양이는 자기에게 중요한
사건만을 선택해서 기억할 수 있다는 겁니다
담아둘 필요가 없는 기억들은
쉽게 잊을 수 있다는 거죠
그게 제가 고양이를 좋아하는 이윱니다
지호씨는요?
네?
지호씨는 좋아하는 동물이?
좋아하는 동물이요?
저는 달팽이요
달팽이요?
네, 달팽이에요.
걔네들은 평생 자기 집을 가지고 다니잖아요
아, 그렇네요
그 친구는 태어날 때부터 자가주택가네요
아, 이건 새로운 해석이네요
저거 하러 갈까요?
네?
또 뭐 어디를?
저거요
네
랑
어, 왔어?
시간 많이 남았네
그러니까
가방 들어줄까?
아니야, 됐어
와, 저 남자 진짜 못한다
지호!
어, 너네
아, 오늘 공연 본다 그랬지?
야, 근데 형부 그런 거
왜 하고 계시는 거야?
형부답지 않게
나도 모르겠어, 갑자기 하자고
아, 데이트 코스
응?
아까 나한테 물어보더라고.
요즘애들은 뭐하고 노는지
데이트할 때
그래가지고 내가 우리 데이트
코스 알려드렸거든
데이트?
일만원어치 더 하겠습니다
재벌인가봐.
또 해?
이번엔 제가 한번 해볼게요
아, 네. 그러시죠
풍선 터뜨리기를 이만원어치나 하고
아니, 그 인형이 그렇게 갖고 싶으셨어요?
이거, 지호씨건데
제 거였어요?
네
그래서 고양이 아니고 달팽인데
이거 지호씨가 들어요.
지호씨 거니까
아니, 그냥 좀 들어주시지, 무거운데
그리고 이것도
아니, 뭘 들라고
저 손 없어요
안돼요. 지호씨 거니까 지호씨가 들어요
아니, 전화는 왜 안 받는거야?
어머, 미안 미안.
많이 기다렸어?
응
아, 진짜 미안해
집에서 일하다가 시간이
이렇게 된지 몰랐어
근데 전화기는 왜 꺼놨을까?
전화했었어?
아, 집에 두고 왔다
아니 그러니까 내가 집앞으로 간다니까
왜 자꾸 여기 맨날 와갖고
왜 이러냐구 도대체?
미안해
너 혹시 오늘 노브라야?
아냐 오늘은.
노브라는 아니고 노팬티
너 진짜...
너 진짜야?
진짜인지 아닌지 보면 되잖아
우수지. 너 이노무 자식 진짜
너 만약에 진짜면 아주 오늘
나한테 혼날 줄 알아!
날씨 추운데 하나라도 더 입고 다녀야지.
자, 봐, 내가 확인하겠어
일로 와봐!
거짓말인지 아닌지 뭔지
내가 확인할 테니까 알아
뭐야? 드라이기를 갖고 다녀?
어, 여기건 약해서. 내께 편해
아니, 그래서 왜 밖에서
만나서 이 고생이냐고?
집에서 만나면 이런 거
안 가지고 다녀도 되잖아
아니, 솔직히 사귀면서 여자친구
집도 안 가본 사람이 어딨냐?
아니, 집 놔두고 여기서 왜 이러고 있냐고?
줘봐 줘봐. 그걸 하나 못 말려요
내가 전문가야, 이거
좀 제대로 해.
제대로 하지.
니 머리카락이 이상한 거야.
이거 봐, 다 걸리잖아, 이거. 가발이야?
예뻐요
그래요?
네
너무 예뻐요
근데 왜 갑자기 이런 걸...
아, 생각해보니까 선물을
한번도 해 드린 적이 없더라구요
결혼 때 반지도 안 했었고
그래서 한번쯤은 뭔가
꼭 해드리고 싶었습니다
좀 뻔하고 진부해도 남들처럼
그런 선물로
네
그래서 남들처럼 뻔하고
진부한 데이트 한 거에요?
우리 오늘?
아, 뭐...
원석이한테 물어보셨다면서요
요즘 애들 뭐하고 노냐고
네. 생각해보니까
지호씨랑 저랑 세대가 꽤 달라서
뭘 해야 할지 잘 모르겠더라구요
그러게요. 생각해보니까
꽤 아재시더라구요.
80이시니까 제가 초등학교
입학했을 때 중학생이셨고
제가 중학생이었을 때 군인 아저씨
아니, 뭐 또 군인 아저씨까지야
그냥, 군인
네
아, 그래서 저도 마대표님한테
한번 물어봤어요
80이랑 데이트 하려면 어디 가야 되냐고
학교 때 자주 오셨다면서요
네
아, 주문하셔야죠.
뭘로?
아, 저는 이걸로
저는 화장실 좀 다녀올게요
네, 시켜놓을게요
아, 이거 해보고 올게요
네
귀엽고 난리야?
감사합니다
줘봐요
내가 해줄게요
됐다
고맙습니다
예뻐요
미안해요. 이 자리에서 하늘이
제일 잘 보이거든요
실례했어요
저기...
안녕히 가세요
네
아직 안 나왔네요
잘 어울리시네요
그쵸?
랑아, 지호 남편 은근히 웃기다 그치?
아니, 어떻게 내가 알려준
그대로 가서 데이트를 하냐?
그러게. 되게 풋풋해 보이더라, 둘이
우리도 풍선 터뜨리기라도
할 걸 그랬나, 간만에?
됐어, 돈 아까워.
그치? 인형도 어차피 다 짐인데
이것도 너무 많이 시켰다
이거 어머니가 사주셨다. 취직 선물로
그랬어? 엄마는 뭐래? 무슨 얘기했어?
어, 어머니는 뭐 그냥...
서로 솔직해질 필요가 있다는 거죠
어차피 인간은 자기 자신을
위하는 동물입니다
그리고 결혼은 그 욕망이 가장
극명하게 드러나는 제도 중 하나구요
랑아, 우리 결혼하는 거 말이야
어.
니가 조금만 더 기다려 줄 수 있을까?
얼마나?
5년 정도?
5년?
응. 아무래도 그 정도는 좀 걸릴 것 같아서
원석아, 5년이면 나 서른다섯이야
연애만 12년을 하자는 거야?
랑아, 피곤하면 그냥 집에 가서 쉴래?
됐어. 예매한 거라며 봐야지
가자
이거 뭐야?
김종욱 찾기 예매한 거 아니었어?
김종욱 찾기?
김종민 찾기 아냐?
아니, 나는... 김종민 말고
김종욱이 또 있을 줄은 몰랐지
괜찮아. 지금이라도 취소하고
다시 예매하면 돼
됐어. 어차피 지금 해봤자 표도 없어
그냥 이거 봐
김종민씨를 보셨나요?
여기서 그 사람을 봤다는 분이 있던데
아, 모르시는구나
절 찾는 여자가 있었다구요?
어디죠? 어딨습니까, 지금?
제가 또 한발 늦었군요
랑아, 너 미쳤어? 왜 그래?
결혼!
나 결혼이 하고 싶단 말이야, 이 똥멍청이야
근데 결혼이 뭔진 아직 잘 모르겠어
사랑이랑 결혼이랑 과연 같은걸까?
제가 대체 얼마나 더 걸려야
그녀를 찾을 수 있을까요?
내년 아니면 내후년에 하더라도
미리미리 준비하는 게 좋잖아
언제쯤이면 그 사람을
다시 만날 수 있을까요?
랑아, 무슨 내후년이야?
내후년에 우리가 어떻게 결혼을 해?
니가 조금만 더 기다려 줄 수 있을까?
5년 정도
원석아, 5년이면 다 서른다섯이야
연애만 12년을 하자는 거야?
왜 우리는 계속 어긋나기만 하는 걸까요?
먼저 씻으세요
네? 먼, 먼저 씻어요?
네. 어젠 제가 먼저 씻었으니까
오늘은 먼저 쓰세요, 욕실
아, 그런, 그런 뜻이죠
네? 왜...
뭐 다른 하실 말씀이라도?
아, 아니, 아니요.
다른 뜻이 뭐가 있겠어요?
먼저 씻으라는 말이 먼저 씻으라는 뜻이지
아, 먼저, 먼저 쓰세요 화장실
저는 오늘 화장도 지우고 해야 돼서
화장을 하신 겁니까?
네.
왜요?
아니요. 저는 지호씨는
화장 안 하시는 줄 알고
세수한 얼굴이랑 항상 똑같으셔서
뭐에요? 한 거에요, 화장
응?
뭐야?
이상한 데서 사람 심쿵하게 하고
근데 언제까지 심쿵만 하냐?
사랑은 플라토닉이 아니잖아요
이 80아재야
예뻐요
왜 이래?
미쳤어?
이제 하다 하다 여자 손길에?
음란마귀니 너?
내가 오빠집까지 데려다 준다니까
싫어
내가 너 집까지 데려다주고 싶어서 그래
요새 지하 주차장이 얼마나 위험한데
참, 희한한 고집일세
저기 우리 우수지씨는
결혼 생각이 없으신가?
결혼?
-전혀 -전혀?
응. 마대표님 할라고? 결혼같은거?
나도 뭐 그닥
뭐 근데 기회가 되면 그냥 하는데
근데 또 같이 밥도 먹고 장도 보고
지지고 볶고 싸우고
같이 생활 공유하는 거
그거 괜찮을 것 같기도 하고
그러니까 싫다고
그런 찌질한 생활을 공유하는
사람이랑 어떻게 섹스를 하냐?
환상 깨지게
뭐?
결혼은
남녀 관계의 무덤이야.
섹슈얼의 끝이라고
생각을 해봐.
어떻게 대출 이자랑 명절문제로 다투는
남자 여자가 같이 잘 수 있겠어?
내 생각이 틀렸어?
수지야
그냥 보통 사람들이 다 그렇게 살어
지지고 볶고 싸우다가도
서로 또 보면 위로해주고
다들 그렇게 사는 거야
남들이 다 하는 거
난 안 하고 싶다고
내 인생도 버거워
나는 내 분수를 잘 안다고
남의 인생까지 망칠 생각 없어
맞아
확실히, 욕구불만 상태야
위험해
잘 읽었습니다
추억인 줄 모르고 빌렸네요
미안해요
뭐 타고 가? 버스?
싫어.
지하철 탈거야. 칙칙폭폭
내가 일만 없으면 다시 데려다 줄텐데
아이구, 됐습니다. 우수지씨
아니, 진심으로 그렇게 아쉬우면은
올라가서 커피 한잔 주던가.
응?
아니, 인간적으로 진짜 여기까지 왔는데
어떻게 커피 한잔을 안 주냐?
순수한 의도가 아니었구만?
그렇게 안 봤는데 은근 약았다
약은 게 아니고 그냥 여자친구
집을 구경 가고 싶다고
그냥 니 방 냄새도 궁금하고
니가 벗어놓은 잠옷도 궁금하고.
그래, 그냥 너네 지저분한
화장실도 궁금해
아니, 그런 게 왜 궁금해?
이해를 할 수가 없네
아니, 그냥 일상을 공유하고
싶으니까 너랑 같이
가
차 끊기기 전에
나 가서 일해야 돼
아, 맞다.
김장 김치 좀 가져갈래?
지호가 줬는데
됐어. 김치 끊었어
어? 너 거기서 뭐하냐?
야, 니네 엄마 좀 이상하지 않냐?
뭐? 집에 뭐 금댕이 숨겨놨대?
참...
야, 니네 엄마 좀 이상하지 않냐?
뭐? 집에 뭐 금댕이 숨겨놨대?
참...
뭐해? 가자
어
잘 가고. 도착하면 문자해
응
문이 닫힙니다
수지야
응?
혹시 집에 친구들 놀러오기로 했니?
아니, 이 밤에 누가 와?
애들 다 바쁜데
왜?
또 커피 타 달라고?
나 피곤해.
집에 가서 혼자 쉬고 싶어. 응?
그래
잘가!
문이 닫힙니다
첫번째, 집 밖에서만 만난다
평일이든 주말이든.
두번째 사생활에 대해 절대 묻지 않는다
주세요.
그거, 제 거에요
미안해요.
제가 왠만하면 같이 잔
남자는 다 기억하는데
내가 너랑 자고 싶댔지
언제 연애하고 싶댔어?
그날은 그냥 내가 한번 찔러본거야
몸이 땡겨서
결혼?
전혀
나와 있었어?
추운데 왜 나와있어?
요 밑에 수퍼 좀 갔다왔다.
보리차라도 좀 쟁여놓을라고
춥다, 엄마. 들어가자
밥은 묵고 다니나?
엄마랑 먹으려고 안 먹었지
사람이 온다는 건
실은 어마어마한 일이다
그는 그의 과거와
현재와
그리고 그의 미래와 함께 오기 때문이다
가자
랑아
왜?
아, 왜?
우리 헤어지자
한 사람의 일생이 오기 때문이다
정민아
내 물건 다 뺐어
니 것만 챙겨가면 돼
내가 잘못했어. 내가 다 설명할게
아버지 전화 때문에
내 앞에서
너의 아버지 이야기 하지 마
너의 가족 이야기 하지 마
우리 얘기 좀 하자, 어?
내 앞에서
"우리"라고 하지 마
행복해지지 마
니 말대로
행복해지지 않았었다
누구도 사랑하지 않았었다
근데 오늘
그 자리에서
잠시 행복했다
잠시 다 잊었었다
같이 보실래요?
나는 이 여자가
예쁘다
저 마음이, 귀엽다
하지만...
안녕히 주무세요
네, 안녕히 주무세요
그와 동시에, 내가 두렵다
내가 무섭다
다시 누군가에게 상처를 주게 될까봐
하지만...
이제 나도
오늘 같이
잘까요?
행복해지고 싶다
불편하셨죠?
사랑하면 더욱 더 지켜야 할 것들이 있고
좋네요 그런 사이
어떤 제작사 대표님이 찾아오셨었어요
그때 이후로 소식 들은 거 없어?
마대표가 얘기한 연애가 이런 거니?
보이고 싶지 않은 남의 사생활에
불쑥 불쑥 들어오는 거?
제가 할 수 있는 좋은 이야기를
해보고 싶어요
했었어요 한번.
결혼같은 거
그 사람이랑 저랑은
각자의 19호실이 있거든요